[Dream of golden years]
[Tahun 2018]
Sudah beli tiket bioskopnya?
Sudah beli.
Film romantis kesukaanmu.
Baik.
Aku juga sudah siapkan popcorn untukmu.
Maaf, aku terlambat.
Kenapa tidak masuk?
Temanmu?
Bukan.
Ayo.
Baik.
Ini. Selamat Hari Kasih Sayang.
Terima kasih.
Ada kalanya,
orang lain semua berpasangan,
sementara aku sendirian.
[Episode 23: Mana Kebahagiaanku?]
Bagaimana keadaannya?
Masih dalam penanganan darurat.
Wei sudah pergi menanyakan situasinya.
Direktur Xia.
Jangan khawatir.
Kami semua ada di sini.
Zhenzhu.
Pria itu
adalah ayah tiri You.
Ibunya You lumpuh
dan terbaring di tempat tidur.
Ayah tiri itu memperlakukan mereka
dengan sangat buruk.
Kalau bukan dipukul, ya dimarahi.
Jadi You
terus mengumpulkan uang,
ingin membawa ibunya
meninggalkan Kota Sheng.
Uang yang dikumpulkan sudah cukup banyak.
Dia berencana pergi bulan depan.
Karena alasan itu juga
dia bilang
tidak bisa jadi asisten Xiaolan.
Bagaimana dengan luka pria itu?
You sama sekali tidak menusuknya.
Dia jatuh sendiri.
Lalu
dia jatuh di atas
pecahan botol bir.
Menurutku,
orang seperti ini memang pantas.
Seharusnya ditusuk lebih dalam lagi.
Untung tidak sampai merenggut nyawa.
Dengan perilaku pria seperti ini,
keluarganya pasti
bukan orang baik juga.
Kalau dia benar-benar mati,
keluarganya datang membuat keributan,
You Li akan lebih repot.
Benar juga.
Kalian teman You Li?
Iya.
Kami perlu mendapatkan
informasi darinya.
Bawa kami menemuinya.
Rekan polisi,
You Li adalah karyawanku.
Ibunya yang selama ini
menjadi sandarannya di Kota Sheng
sekarang masih berada di ICU,
belum tahu selamat atau tidak.
Chen Gang yang di bawah itu
bilang kamu mau membunuhnya.
Aku tidak melakukannya.
Rekan polisi,
aku pengacara You Li.
Aku rasa kalian juga sudah
bertanya ke dokter.
Luka Chen Gang di bagian perut,
itu disebabkan oleh pecahan kaca.
Jadi lukanya
tidak ada hubungannya
dengan You Li.
Kalau begitu, You Li,
bagaimana Chen Gang bisa jatuh?
Dia minum terlalu banyak
dan jatuh sendiri.
Setiap hari dia minum sampai mabuk berat.
Kalau sudah mabuk,
dia akan memukul aku dan ibuku.
Semua tetangga tahu.
Kalian bisa tanya tetangga-tetangga.
Saat aku pulang hari ini,
ibuku sudah dipukul
sampai hampir kehilangan nyawa olehnya.
Lalu, kenapa dia pukul ibumu hari ini?
Karena dia tahu
aku mau membawa ibuku pergi.
Aku mau meninggalkan dia.
Kalau aku tidak pergi juga,
aku dan ibuku
pasti akan dipukul sampai mati olehnya.
Rekan polisi,
You Li seharusnya bisa naik jabatan.
Tapi karena mau membawa ibunya pergi,
dia melepaskan kesempatan ini.
Kalau bukan karena tidak ada cara lain,
siapa yang rela
melepaskan masa depan yang cerah?
Begini,
ibumu perlu perawatan sekarang.
Kamu jangan meninggalkan Kota Sheng
untuk sementara waktu.
Supaya kami bisa mencari kamu kapan saja
untuk mendapatkan informasi lebih lanjut.
Tentang Chen Gang itu,
bagaimana dengan kasus
dia memukul ibu You Li?
Rekan polisi.
Saat itu aku juga ada di sana.
Kalau ada yang mau ditanyakan,
bisa tanya aku.
Bajingan itu
memukul kepala ibunya dengan tongkat.
Ibunya sama sekali tidak bisa bergerak.
Pengacara Zhou,
menurutmu apakah ini
termasuk percobaan pembunuhan atau tidak?
Aku percaya para rekan polisi
bisa membuat keputusan yang benar.
Kalian jangan khawatir.
Tentang kasus Chen Gang,
kami akan selidiki lebih lanjut.
Kamu jaga ibumu dengan baik.
Kami pergi dulu.
Ayo.
Terima kasih.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Bangun.
Terima kasih.
Terima kasih semuanya.
Cepat pergi lihat ibumu.
Pasien tidak dalam bahaya,
tapi aku tidak bisa memastikan
apakah dia akan sadar atau tidak.
Pasien sudah lumpuh bertahun-tahun,
dan kali ini dia terkena tekanan mental.
Selain dari perawatan medis
yang biasa,
dukungan dari kalian sebagai keluarga
dan juga semangat
pasien untuk terus hidup
juga sangat penting.
Kalau begitu, aku serahkan kepada Anda.
Ini memang tugasku.
- Terima kasih.
You Li.
Kamu jangan khawatir.
Kalau ada perkembangan di kantor polisi,
mereka akan menghubungi aku dulu.
Kamu jaga ibumu baik-baik.
Kalau butuh apa-apa,
bilang saja.
Pekerja di toko cukup.
Semua bisa bantu.
Benar.
Jangan sungkan dengan Kak Bai.
You.
Kamu pasti berharap
ibumu sadar kembali,
'kan?
Kalau begitu, biarkan dia
mendapatkan perawatan di rumah sakit.
Kamu tidak perlu khawatir
soal biaya pengobatan.
Perusahaan bisa membayar dulu untuk kamu.
Direktur Xia.
Aku tahu biaya pengobatan sangat mahal.
Ini terlalu banyak.
Sudah kubilang.
Perusahaan bayar dulu.
Kamu jangan merasa terbebani.
Anggap saja ini pinjaman dari perusahaan.
Setiap bulan nanti,
aku akan potong sebagian dari gajimu
untuk bayar kembali.
Boleh?
Baik.
Terima kasih, Direktur Xia.
Kalau begitu, beberapa hari ini
kamu jaga ibumu
di rumah sakit dulu.
Tunggu sampai kondisinya agak membaik,
kamu bisa datang ke kantor kapan saja.
Ke kantor?
Direktur Xia.
Anda masih mau
aku jadi asisten Anda?
Tentu saja.
Kamu selalu jadi pilihan utamaku
untuk posisi asisten.
You,
aku sangat yakin dengan kemampuanmu.
Kamu pintar,
cekatan dalam bekerja.
Kenapa tidak bisa
punya pekerjaan yang lebih baik
dan masa depan yang lebih cerah?
Direktur Xia.
Terima kasih.
Sama-sama.
Malam di Kota Sheng
semakin terang.
Iya.
Dulu, tidak ada apa-apa di sini.
Sekarang,
di sini jadi rumah bagi banyak orang.
Dulu ibuku selalu merasa
hanya kampung halaman itu rumah.
Sekarang
dia sudah tidak berpikir begitu lagi.
Asalkan bersama orang yang dicintai,
di mana pun bisa jadi rumah.
Kamu tahu tidak?
You hari ini membuatku teringat
pada saat aku
baru sadar di rumah Keluarga Xia.
Hanya ketika dipaksa ke jalan buntu
oleh semua orang,
barulah kita bisa bangkit kembali.
You
adakah seorang gadis yang berani.
Dia seharusnya punya
kehidupan yang lebih baik.
Benar.
Tapi aku tahu jalan ini
sangat sulit untuk dilalui.
Zhou Cheng.
Menurutmu, kenapa
kita sudah berusaha sekuat tenaga,
tapi masih
tidak bisa dapat lebih banyak kebahagiaan?
Karena
sekali kita memulai perjalanan,
kita tidak bisa berhenti.
Hidup ini tidak ada jalan yang mudah.
Jadi tentu saja
tidak ada banyak kebahagiaan.
Tapi justru karena itu,
detik-detik kebahagiaan
yang sekilas itu
menjadi sangat berharga.
Benar.
Aku tahu aku tidak seharusnya serakah.
Tapi Zhou Cheng,
aku tetap berharap
agar detik-detik bahagia itu
bisa jadi lebih banyak.
Punyamu,
punyaku,
dan punya semua orang.
Oh ya.
Du Zhaohui bilang sama aku,
- dia menemukan barang antik Nenek Yu.
- Xiaolan,
kamu sudah sangat lelah.
Hari ini kita
jangan bahas hal lain lagi,
oke?
Beberapa tempat yang perlu disesuaikan
sudah dicatat semua, 'kan?
Sudah dicatat.
Saat konstruksi,
pastikan utamakan keselamatan.
Baik.
Baiklah, silakan kerja.
Direktur Xia.
Tempat tinggal You Li sudah diatur.
Tidak jauh
dari rumah sakit dan perusahaan.
Tadi aku pergi ke rumah sakit
untuk memberikan kuncinya padanya.
Bagaimana dengan ibunya?
Masih belum sadar.
Tapi kondisinya
sedikit lebih baik
dibanding setengah bulan yang lalu.
You berencana
menyewa perawat untuk siang hari.
Dia ingin kembali bekerja.
Baiklah.
Kalau begitu,
kamu bawa dia membiasakan diri dulu
dengan urusan perusahaan.
Baik.
Xiaolan.
Kamu kemari.
Pak Mao.
Kamu menyuruh orang lain
membiasakan diri dengan pekerjaan,
tapi aku lihat pekerjaanmu sendiri
sudah hampir terlupakan.
Bicaranya saja yang bagus,
bilang mau belajar pengalaman
dan belajar praktik dari aku.
Tapi hasilnya apa?
Kamu tinggalkan lokasi konstruksi ke aku
dan kabur sendiri.
Kamu tidak seserius Du.
Du?
Du setiap hari jadi pengawas di sini.
Xiaolan, aku bilang ke kamu ya.
Dalam hal ini, kamu harus belajar
dengan sungguh-sungguh dari Du.
Desain arsitektur ini,
bukan hanya menyelesaikan
gambar rancangan lalu selesai.
Kamu harus mengikuti perkembangan proyek.
Dengan begitu, kamu baru bisa tahu
ada masalah apa
dengan desainmu
dan bagaimana cara
memperbaikinya di masa depan.
Ya.
Yang dikatakan Pak Mao benar.
Pak Mao,
setelah selesai memberikan pelajaran,
boleh tidak izinkan Direktur Xia
berbicara dengan Du?
Baik, kalian bicara saja.
Du.
Rumah dan mobil semua sudah dijual.
Tuan Muda Du sudah jadi Du.
Kamu harus bertanggung jawab.
Aku akan bertanggung jawab
atas investasi kamu.
Industri elektronik adalah tren.
Kamu pasti akan untung
kalau membangun Pusat Elektronik.
Iya.
Barang antik yang kamu suruh aku cari,
aku sudah sebarkan beritanya.
Beberapa hari yang lalu,
memang ada beberapa barang
yang muncul di industri barang antik.
Detailnya agak mirip
dengan apa yang kamu bilang.
Tapi aku perlu lebih banyak informasi
baru bisa membuat
perbandingan yang lebih jelas.
Jadi, ada kemungkinan tidak
untuk mendapatkan fotonya?
Barang-barang antik keluarga Yu itu
cukup banyak yang dijual juga.
Detail persisnya,
Nenek Yu juga tidak ingat dengan jelas.
Kalau ada fotonya,
dia pasti bisa ingat lagi.
Baiklah.
Aku akan tanyakan lagi.
Kalau nanti dapat fotonya,
tidak tahu apakah Direktur Xia
bersedia datang atau tidak.
Kamu tahu tidak
resor Danau Qingyue itu?
Yang dibangun oleh orang Amerika itu?
Benar.
Aku baca di koran,
sepertinya akan segera dibuka.
Jadi,
pembukaan resor itu
kamu bersedia datang tidak?
Tidak bisa.
Aku sudah ada janji.
Kakiku cedera!
Ganti rugi!
Kamu sengaja, 'kan?
Kamu tahu tidak perbuatan kamu ini
namanya apa?
Menipu untuk mendapatkan kompensasi.
Menipu apa?
Artinya memeras.
Memeras?
Aku...
Bukan.
Kamu buat aku tersandung sampai jatuh.
Kamu... Kamu tidak mau
bertanggung jawab?
Terus bilang aku sengaja me...
menipu untuk memeras uang.
Apa aku telah menipumu?
Aku tanya, di mana aku menipumu?
Aku menipumu?
Kapan aku menipumu?
Aku...
Kamu mau apa?
Tidak apa-apa, jangan pedulikan dia.
Dia cuma preman tidak berguna.
Hei, kamu bilang siapa preman?
- Kamu.
Kalian berdua, tunggu saja.
Kamu tidak apa-apa, Xiaolan?
Aku tidak apa-apa.
Luamyan dingin juga.
Kamu mau main yang itu?
Mau main yang itu.
Yang itu terlihat seru juga.
Ayo pergi lihat.
Bagaimana?
Semua sudah diatur, jangan khawatir.
Kak Yaozong.
Kenapa cuma kalian berdua? Mana yang lain?
Orang kita akan segera sampai.
Aku...
Itu... Jie,
kamu tunggu di sini.
Kalau semua sudah sampai, kalian menyusul.
Ayo.
Wanita sialan, beraninya kamu tendang aku.
Nanti akan aku bunuh kamu. Cepat!
Kamu siapa?
Kamu mau apa?
Aku cari dia.
Mau ganggu dia?
Ini tidak ada hubungannya dengan kamu.
Biar aku beri tahu, ini negara hukum
Ayahku kepala desa.
Kalau berani sentuh aku,
tidak ada yang bisa kabur.
Percaya tidak akan membuatmu
tidak bisa pulang?
Membuatku tidak bisa pulang?
Aku...
Semuanya jangan bergerak!
Kepung mereka!
Tunggu apa lagi?
Kalau kalah, masuk rumah sakit.
Kalau menang, masuk pengadilan.
Tidak ada yang diuntungkan.
Masih mau berantam?
Kak Yaozong.
Lebih baik lupakan saja.
Tidak perlu sampai begini.
Mereka ada pisau.
Baiklah.
Hari ini aku sedang baik hati.
Aku lepaskan kalian kali ini.
Kamu sok apa?
Cepat pergi.
Aku... Ayo, cepat pergi.
Sudah, naik mobil.
Xiaolan.
Kalau ada apa-apa, hubungi aku ya.
Paman pergi dulu.
Baik, terima kasih, Paman.
Hati-hati, Paman.
Kak Bai,
Kakak Ketiga,
Wei.
Terima kasih semuanya.
Tidak apa-apa.
Tidak perlu sungkan.
Kita semua keluarga.
Oh ya.
Tadi waktu aku datang, aku lihat
ada satu tempat di sana
yang besar dan seru.
Bagaimana kalau kita ambil cuti
dan main bersama?
Tidak perlu.
Kami berdua
mau jalan-jalan di sekitar sini.
Masih ada urusan lain.
Kalian main yang seru, ya.
Ada urusan.
Ayo.
Kak Cheng,
jaga Kak Xiaolan baik-baik, ya.
Ayo, kita pergi.
Kami pergi dulu, ya.
Pergi dulu.
Sampai jumpa.
Pasti seru.
Di mana?
Apa? Ada bianglala tidak?
Cara kamu main pisau tadi
seperti Chen Haonan.
Siapa Chen Haonan?
Orang Hong Kong.
Orang Hong Kong?
Tidak pernah dengar.
Nanti kamu akan dengar tentang dia.
Pengacara Zhou.
Kali ini kamu bawa aku keluar
pasti ada tujuan, 'kan?
Pasti bukan sekadar jalan-jalan saja.
Katanya keluar untuk main,
tapi sebenarnya untuk survei, 'kan?
Direktur Xia.
Orang Amerika di sini
membangun resor
dan juga lapangan golf.
Itu berarti lokasi proyek ini
jelas sekali sangat bagus.
Jadi, apakah juga cocok
untuk membangun gedung?
Pengacara Zhou bicara seperti ini,
apakah kamu
sudah memilihkan lokasi untukku?
Tadi aku keluar untuk mencari telepon,
lewat sini,
dan tiba-tiba dapat ide.
Kamu lihat.
Kamu menghadap selokan bau ini,
tiba-tiba mengeluarkan air liur.
Pemandangan ini memang agak aneh.
Tujuan kamu bawa aku ke sini,
bukankah untuk lihat lahan ini?
Bukankah ada orang pernah bilang,
prinsip utama properti adalah
lokasi, lokasi, dan lokasi.
Tanah ini terlihat kotor
dan berantakan sekarang,
tapi lokasi geografisnya
sangat strategis.
Di sini adalah Resor Danau Qingyue.
Di sebelah sini, orang Amerika
akan membangun lapangan golf.
Ia terletak di antara keduanya,
seolah-olah
mutiara yang diperebutkan
oleh dua naga raksasa.
Pengacara Zhou,
kamu pandai memilih, ya.
Tapi sekarang ada satu masalah.
Lahan ini persis
di antara dua bidang tanah
yang dipilih oleh orang Amerika.
Lalu kenapa
mereka melewatkan lahan ini?
Apakah hanya karena
ini selokan busuk?
Tidak mungkin.
Pengembang properti tidak akan
hanya karena alasan permukaan seperti ini
melepaskan sebidang lahan
dengan lokasi yang begitu bagus.
Pasti ada masalah tersembunyi yang lain.
Harus pulang dan selidiki.
Keluar jalan-jalan
tidak bawa telepon genggam.
Harus segera hubungi Ge Jian.
Direktur Xia
memang menghargai setiap detik, ya.
Tentu saja.
Waktu tidak menunggu siapa pun.
Luas lahan itu
seharusnya sekitar
13.333,35 meter persegi.
Mengikuti harga pembelian tanah
oleh orang Amerika,
kira-kira 150.000 yuan
untuk 666,67 meter persegi tanah.
Artinya,
asalkan kita bisa kumpulkan 3 juta yuan,
kita seharusnya bisa dapatkan lahan ini.
Dividen dari Pusat Bahan Bangunan dan Luna
untuk kuartal ini
seharusnya ada 1,5 juta yuan.
Ditambah dengan uang tabunganku sebelumnya
dan biaya konsultasi Du Zhaohui.
Tentang Du Zhaohui ini,
sebelum Pusat Elektronik dibuka,
lebih baik jangan harapkan dia.
Pihak paman,
mungkin bisa
keluarkan sedikit dana lagi.
Kalau dihitung seperti ini,
sepertinya bisa jadi.
Walaupun harga dan luas lahan
perlu dinilai secara khusus
oleh pemerintah,
tapi perbedaannya kira-kira
hanya sekitar 100.000 saja.
Seharusnya memang tidak ada masalah.
Sudah lama kumpulkan modal,
akhirnya layak untuk ikut bermain.
Uang untuk beli lahan sudah ada,
bagaimana dengan uang untuk bangun gedung?
Uang untuk bangun gedung,
terpaksa ambil sedikit risiko.
Ambil risiko apa?
Pinjaman.
Langkah pertama,
pinjaman hipotek.
Kalau kita punya lahan,
kita bisa menggadaikannya
ke bank untuk mendapatkan pinjaman.
Dana ini
bisa digunakan sebagai
modal awal untuk proyek
pembangunan gedung kita.
Langkah kedua,
menjual rumah sebelum jadi.
Jual rumah belum jadi,
serah terima setahun.
Mulai sekarang.
Aku mau.
Setelah pinjaman bank disetujui,
kita bisa bangun satu gedung contoh dulu.
Dengan adanya gedung contoh
sebagai referensi,
kita bisa mulai pra-penjualan.
Ini sama seperti
yang sering dilakukan orang Hong Kong,
menjual rumah yang belum jadi.
Dana pertama dari pelanggan
bisa digunakan untuk
membangun gedung berikutnya.
Ini kedengarannya
memang bisa dilaksanakan.
Tapi setiap aliran dana ini
harus tersambung dengan sempurna.
Kalau ada sedikit kesalahan
di tengah-tengah,
atau dana terlambat diterima,
rantai dana bisa runtuh kapan saja.
Memang agak berisiko.
Tapi lokasi sebaik ini
sangat sulit didapat.
Kalau aku menyerah sekarang,
aku khawatir nanti
akan menyesal
setiap kali lewat sini.
Sejak aku memilih belajar arsitektur,
aku selalu menantikan hari ini.
Jadi aku tidak mau menyerah.
Aku mau mencoba.
Baik.
Karena kamu sudah memutuskan,
aku akan berusaha bersama kamu.
Yang lebih penting lagi,
aku benar-benar tidak tahu
berapa banyak waktu lagi yang aku punya.
Tapi, Xiaolan.
Rumah sekarang
biasanya dibagikan oleh unit kerja.
Orang yang membeli rumah komersial
memang sudah sangat sedikit.
Apalagi
rumahnya tidak terlihat,
hanya bisa beli rumah yang belum jadi.
Aku rasa hal ini
sama seperti hotel
di resor itu.
Hanya segelintir orang
yang mampu membelinya.
Jadi,
target pelanggan kita
adalah pengusaha dari Hong Kong
yang datang ke Kota Sheng untuk berbisnis
dan sudah menerima konsep
rumah belum jadi.
Yang susah bukan membeli lahan,
tapi menjualnya.
Orang Hong Kong
mementingkan keberuntungan.
Berita tentang lahan ini
yang tidak diminati orang Amerika
cepat atau lambat akan tersebar.
Bagaimana mengubah citra selokan busuk ini
di benak pembeli
memerlukan cerita yang bagus
untuk mengemasnya.
Hal ini kita pikirkan nanti.
Aku perlu pikirkan
langkah apa lagi yang diperlukan.
Urusan di rumah sakit?
Tidak apa-apa, kamu pergi dulu.
Baiklah.
Sampai jumpa.
Bermimpi selama ini,
apa akhirnya sudah bisa jadi kenyataan?
Nona Xia,
soal kamu mau membeli lahan,
juga bukan mustahil.
Tahun lalu,
sudah ada preseden perusahaan swasta
berhasil mendapatkan lahan.
Bagus sekali.
Lalu, prosedur apa yang perlu kusiapkan?
Pertama-tama,
kamu perlu mendaftarkan sebuah
perusahaan properti.
Properti Qihang.
Qi dari kata "memulai",
hang dari kata "berlayar".
[Surat Izin Usaha.
Nama perwakilan hukum: Xia Xiaolan]
Setelah itu,
kamu masih perlu berafiliasi
dengan sebuah BUMN
yang memiliki kualifikasi konstruksi.
Hal ini
adalah prosedur yang paling penting.
Perusahaan Konstruksi Kedua Kota Long?
Itu tentu saja bagus.
Kebetulan ada seorang seniormu di sana.
Coba aku tanyakan dulu.
Baik.
Terima kasih, Pak Mao.
Terakhir,
kamu masih perlu menyiapkan sebuah
surat minat sewa lahan.
Tulis dengan jelas perencanaan
dan kegunaan lahan itu.
Konten mengenai pengelolaan sampah
dan kebersihan kota,
hal itu
bisa diperbesar sesuai pertimbangan.
[Surat Minat Sewa Tanah]
Direktur Xia.
Beberapa hari yang lalu
aku pergi tanyakan,
pihak kelurahan mengirim orang kembali
untuk mengukur ulang lahan ini.
Luasnya ada sekitar 1,3 hektare.
Ternyata Kepala Desa Ganquan
telah melakukan kecurangan saat
pemerintah melakukan pembebasan lahan,
menyembunyikan lahan ini.
Orang Amerika tidak mematok lahan ini,
bukan karena tidak suka,
tapi karena sama sekali tidak tahu.
Dia benar-benar tidak mengerti hukum
atau ada niat jahat?
Pergi cari tahu lagi.
Meskipun untuk mendapatkan lahan,
kita hanya perlu mengajukan langsung
ke pemerintah
dan menjalankan prosedur saja,
tapi aku tidak mau masih ada
masalah tersembunyi di kemudian hari.
Baik, Direktur Xia.
Siapa yang parkir mobil
di jalan rumahku ini?
Maaf, itu mobil kami.
Sebentar lagi akan kami pindahkan.
Pindahkan sekarang juga.
Ayo pindahkan.
Kamu pindahkan.
Sakit!
Bukan. Kamu... Kamu jangan pergi.
Aku kasih tahu kamu, kamu tunggu saja.
Kamu tadi bilang
ini rumahmu?
Aku...
Berhenti.
Waktu itu kamu bilang
ayahmu kepala desa, 'kan?
Aku hanya ambil jalan pintas
untuk pulang ke rumah.
Wanita yang bawa pisau itu
tidak ada, 'kan?
Kakak itu, ya.
Aku sudah bertobat sekarang.
Aku sudah lama sekali
tidak pergi ke Danau Qingyue itu.
Jangan berisik.
Jawab saja apa yang ditanya.
Kepala desa, ayahku adalah kepala desa.
Baiklah.
Kalau begitu,
hari ini tidak akan memukulmu.
Pulang dan tanyakan pada ayahmu,
saat pembebasan lahan waktu itu,
kenapa menyembunyikannya
dan tidak melaporkannya?
Setelah tanya dengan jelas,
tunggu aku di sini besok pagi.
Jangan coba-coba berbuat macam-macam.
Kalau tidak, orang yang bawa pisau itu
bisa muncul kapan saja.
Baik, Kak.
Sampai jumpa.
Direktur Xia.
Apa orang seperti itu
bisa menyelesaikan tugas?
Tidak masalah.
Awalnya memang tidak mengharapkannya juga.
Hanya ingin lihat apakah
dia bisa membantu,
agar kita tidak perlu memutar jauh.
Kalau dia tidak berhasil,
tidak ada pengaruhnya juga pada kita.
Direktur Xia,
bagaimana kalau aku pergi melihatnya?
Tidak perlu lagi.
Pasti ada yang aneh dengan lahan ini.
Kakek.
Bukan, Kakek, buka pintunya,
Pasir Emas apa-apaan yang kamu katakan?
Kamu hanya mabuk dan salah lihat.
♪ Potong saja kepala mesinnya ♪
Aku dengar desa kita ada pasir emas.
Mana ada pasir emas?
Kamu bilang,
kamu jual lahan itu
dan dapat kompensasi ratusan ribu,
memang tidak bagus?
Kalau kamu hebat,
kurung aku seumur hidup.
Kalau suatu hari aku jadi kepala desa,
hal pertama yang akan kulakukan
adalah menjual Parit Chouzhu-mu itu.
Kalau dijual, bisa dapat ratusan ribu?
Direktur Xia.
Ternyata Luo Yaozong si bocah itu
dikurung oleh kakeknya.
Kakeknya juga bilang,
lahan ini
adalah tanah keberuntungan
keluarga mereka.
Disebut apa itu?
Pasir Emas Menyembur dari Tanah.
Luo Yaozong berteriak-teriak
di dalam rumah.
Tetangga di sekitar semuanya dengar.
Jadi, hal ini
sangat mudah dicari tahu.
Kalau karena
alasan ini,
tidak akan memengaruhi
pengembangan properti kita.
Kalau begitu, apakah mereka
akan membuat keributan?
Perlu tidak aku pergi ke Desa Ganquan?
Tidak perlu.
Nanti malah membuat mereka waspada lagi.
Sebelum menandatangani kontrak lahan,
kita semua jangan pergi
ke tempat itu lagi.
Baik.
Yang susah, bukan membeli lahan ini,
tetapi menjualnya.
Perlu sebuah cerita yang bagus
untuk mempromosikannya.
Tanah emas,
Pasir Emas Menyembur dari Tanah.
Bukankah Keluarga Luo itu sudah memberikan
sebuah cerita bagus yang sudah siap?
Kolam Pasir Emas.
Baik.
Tidak masalah, aku pergi menghubungi dulu.
You Li.
Bagaimana keadaan ibumu belakangan?
Masih sama seperti biasanya.
Dokter bilang tidak boleh terburu-buru.
Setiap hari setelah pulang,
aku akan berbicara dengannya.
Aku percaya,
dia bisa mendengarnya.
Aku juga percaya.
Kalau ada yang diperlukan,
bisa bilang ke perusahaan.
Terima kasih, Direktur Xia.
Kalau begitu, aku keluar dulu.
Baik.
Halo,
ini Properti Qihang.
Pengajuan lahan kalian
sudah disetujui.
Kalau ada waktu,
datang untuk tanda tangan kontrak.
Baik, terima kasih.
Kami bisa ke sana kapan saja.
Kontrak ini sudah kulihat.
[Surat Minat Sewa Tanah]
Ini templat umum
yang diberikan pemerintah.
Ruang untuk penyesuaian relatif kecil.
Dari segi pilihan kata juga cukup tegas.
Tapi kerangkanya sangat rapi dan ketat,
jadi tidak ada masalah.
Direktur Xia kita terhadap kontrak,
benar-benar serius.
Iya, tidak berani tidak serius.
Kamu lihat sendiri kontrak
yang kamu tanda tangani ini!
Coba lihat bagaimana
klausul tanggung jawab bersama
itu ditulis!
Seluruh kerugian perusahaan,
akan ditanggung olehmu seorang!
Iya.
Soal kontrak,
tidak salah kalau lebih berhati-hati.
Kamu tahu apa yang paling penting
saat tanda tangan kontrak?
Yang paling penting
adalah harus memeriksa dulu pihak
yang akan tanda tangan kontrak
denganmu itu
bisa dipercaya atau tidak.
Setelah itu,
baru memverifikasi klausul teks kontrak.
Kali ini yang tanda tangan kontrak
dengan kita adalah pemerintah,
tidak akan main permainan kata-kata
atau memasang jebakan.
Jadi, tenang saja.
Iya.
Yang paling penting adalah
mitra kerja sama bisa dipercaya.
Kalau saja aku bisa
memahami prinsip ini lebih awal,
bukannya terburu-buru
ingin mendapatkan bonus kinerja
dan naik jabatan,
mungkin tidak akan datang ke sini.
Sekarang,
juga tidak tahu apakah ini hal yang baik.
[Ruang Rapat]
Ini
adalah perjanjian sewa lahan
yang sudah kita sepakati sebelumnya.
Kamu lihat dulu.
Kalau tidak ada masalah.
sudah bisa tanda tangan di atasnya.
Baik.
Semua proyek sebelumnya
ditangani oleh Yuanhui.
Kontraknya juga ditandatangani oleh Paman.
Ini akan menjadi pertama kalinya
menandatangani nama Xia Xiaolan.
Bukan atas nama perwakilan penjualan,
juga bukan atas
nama penanggung jawab proyek,
melainkan sepenuhnya
atas nama direktur tunggal
Properti Qihang.
Aku tahu.
Kamu pasti akan punya
kehidupan yang luar biasa.
Masa depanmu
juga pasti akan ada
saat yang lebih gemilang
daripada sekarang.
Biarkan saja ia menemanimu
menulis kehidupan yang gemilang
bersama-sama.
[PT Properti Qihang]
Sepertinya surat minat itu
masih sedikit berguna juga.
Harga satuan akhirnya adalah
1.950.000 yuan per hektare,
lebih rendah dari perkiraanku.
Tapi total luas lahan
adalah 1,57 hektare.
Total keseluruhannya
adalah 3,05 juta.
Kurang lebih sama dengan perkiraan kita.
Kalau diingat-ingat dulu,
kita mau kumpulkan satu juta
untuk biaya iklan Luna saja,
susahnya minta ampun.
Sekarang Xiaolan beli lahan tiga juta,
mudah sekali.
Aku mempunyai perasaan seperti apa, ya?
Kaya raya dan sombong.
Kamu bicara begitu,
kenapa bukan seperti kata-kata baik, ya?
Kak Xia.
Dulu semua orang membantu Luna.
Kali ini, aku yang keluarkan
uang paling sedikit.
Utamanya karena
Luna baru membeli satu lini produksi,
jadi di rekening memang
tidak ada begitu banyak uang tunai.
Ditambah lagi,
Elegan terus
mendesak kita buka cabang baru.
Tidak ada cara lain.
Sebagian besar keuntungan
terpaksa diinvestasikan kembali lagi.
Siapa bos
di belakang Elegan sekarang?
Kamu tahu tidak?
Dengar-dengar katanya pengusaha Hong Kong.
Ji Ya pasti sudah menyerah.
Yang jelas tidak peduli
pengusaha mana pun,
pada akhirnya tetap pesaing kita juga.
Utamanya
kali ini aku tidak bisa
banyak membantu Qihang,
aku merasa agak tidak enak hati.
Chen,
kamu juga jangan berpikir seperti itu.
Kali ini,
anggap saja aku pinjam uang
secara pribadi pada kalian.
Selain itu,
aku juga tahu kamu sudah lama
menyukai lini produksi Luna itu.
Tidak mungkin karena aku,
bisnis kalian malah terganggu, 'kan?
Sebaliknya, tindakan Qihang membeli lahan,
pasti terlihat seperti
sangat ceroboh, 'kan?
Mau... Mau aku bicara jujur?
Bangun rumah di atas parit bau.
Jadi, aku rasa...
Apa yang kamu rasa?
Kamu percaya saja
pada Kak Xiaolan-ku saja.
Gedung yang Kak Xiaolan-ku bangun
pasti akan jadi gedung terbaik
di Kota Sheng ini.
Iya.
Xiaolan pasti sudah lama
memikirkannya matang-matang.
Iya, benar.
Bagaimanapun juga,
tetap berterima kasih banyak
kepada semuanya.
Ayo, bersulang!
Besok setelah pembayaran selesai,
semua prosedur pun sudah selesai.
Setelah itu,
waktunya bersihkan lahan,
ukur, ajukan pinjaman,
dan siapkan fondasi.
Banyak sekali pekerjaannya.
Aku rasa kamu perlu seorang asisten.
Iya.
Aku berencana biarkan Ge Jian mencobanya.
Menurutmu, bisa tidak?
Urusan di lokasi konstruksi
utamanya berurusan dengan para pekerja.
Ge Jian berlatar belakang bela diri,
mempunyai kekuatan intimidasi
terhadap para pekerja.
Selain itu, dia sudah bekerja padamu
selama bertahun-tahun,
juga ikut terpengaruh secara tidak sadar,
mempunyai sedikit otak berbisnis.
Dia memang pilihan yang bagus.
Baiklah.
Kalau begitu, biarkan Ge Jian mencoba
apakah dia mampu atau tidak.
Masih ada banyak hal yang
menungguku untuk selesaikan satu per satu.
Benar-benar berharap Kolam Pasir Emas
besok sudah bisa selesai dibangun.
Pekerjaan Direktur Xia kita ini
rasanya seperti tidak akan pernah selesai.
Pengacara Zhou,
kamu ini sedang mengeluh
atau sedang bermanja?
Bukan dua-duanya.
Aku hanya merasa
kamu sepertinya sangat
terburu-buru akhir-akhir ini.
Seolah-olah ingin
selesaikan semua hal dengan cepat.
Dulu kamu memang juga punya tekad
dan keberanian,
tapi tidak suka mengambil risiko.
Tapi,
lahan ini memang sebuah lahan
yang sangat bagus dan jarang ditemukan.
Sayang kalau terlewat.
Direktur Xia,
proyek pertama Qihang kita
pasti akan berjalan dengan lancar.
Semangat.
Tahun 1991,
9 Oktober, hari Rabu.
Properti Qihang
membeli lahan pertama.
Semoga proyek berjalan lancar.
Semoga masih sempat.
Kak Cheng.
Kamu lihat Kak Xiaolan hari ini,
senang sekali dia.
Coba kamu pikirkan lagi
waktu kita pertama kali bertemu dia.
Waktu itu dia masih jual telur bebek.
Makan mi saja,
dia tidak rela.
Lihat dia sekarang,
bos properti.
Iya.
Aku juga sangat senang untuknya.
Aku hanya agak khawatir
jangan-jangan dia terlalu terburu-buru.
Kak Xiaolan memang selalu seperti itu.
Kalau sudah yakin, langsung lakukan.
Dia tidak takut gagal.
Gagal juga bukan masalah besar.
Jangan meremehkan orang muda yang miskin.
Jangan meremehkan orang muda
yang kurang berpengalaman.
Apalagi,
Kak Xiaolan sepertinya
belum pernah gagal juga.
Iya.
Kalau gagal juga,
tidak ada masalah besar.
Yang jelas kita juga sudah bukan
dalam keadaan miskin lagi.
Iya, benar.
Baiklah.
Aku pergi mandi dulu.
Kelak kalau
Kak Xiaolan sudah kaya,
kita bangun satu gedung di sini,
bangun satu gedung lagi di sana.
Semuanya milik kita.
Enak sekali.
Halo.
Xiaolan, gawat.
Kepala Desa Ganquan
datang membuat onar di Parit Chouzhu.
Ini tanah keberuntungan Keluarga Luo-ku!
Aku si Tua ini
sudah menjaganya seumur hidupku!
Aku sudah mau mati,
ditipu begitu saja oleh kalian.
Pengembang properti
yang tidak punya hati nurani!
Memang tidak punya hati nurani kamu ini!
Tidak punya hati nurani!
Semuanya tidak punya hati nurani!
Paman Luo.
Penipu!
Tanah ini kami beli secara sah.
Pembangunannya juga sah.
Pengumumannya saja sudah ditempel.
Omong kosong!
Beri jalan!
Ini pengumuman pemerintah!
Kepala Wang.
Kenapa Anda sampai datang ke sini?
Ini tanah keberuntungan Keluarga Luo-ku!
Bagaimana bisa dijual?
Paman.
Anda jangan emosi dulu.
Kita perjelas dulu.
Tanah ini
adalah tanah milik negara,
bukan milik Keluarga Luo kalian.
Lingkungan besar di Kota Sheng saat ini
adalah fokus pada produksi
dan pembangunan.
Mereka mengikuti
prosedur persetujuan resmi.
Sini.
Rekan Luo.
Kompensasi pembebasan lahan,
tidak kurang dibayar
sepeser pun kepada kalian.
Jadi orang jangan terlalu serakah.
Cepat, bubarkan saja semuanya.
Baik.
Ayah,
bagaimana kalau kita bubar saja dulu?
Apa itu?
Bubar saja semuanya.
Tidak boleh bubar!
Semua gara-gara kamu, bocah tengik ini,
hebohkan tanah keberuntungan Keluarga Luo
sampai seluruh desa tahu.
Aku lawan kamu sampai mati!
Bukan, apa hubungannya denganku?
Semuanya bubar saja!
Bubar!
Ayah!
Semuanya pergi saja.
Senior.
Junior.
Xiaolan,
kenapa kamu baru tiba?
Kamu tidak lihat tadi seperti apa.
Aku sudah tahu sejak tadi.
Sudah beri tahu kantor kelurahan.
Daripada aku yang urus hal ini,
lebih baik biarkan kantor kelurahan
yang urus.
Keluarga Luo takutnya masih
akan datang lagi.
Kalau ada kantor kelurahan yang mengurus,
mereka juga tidak berani membuat onar.
Baik.
Tidak boleh dibiarkan begitu saja.
Aku sudah berjanji pada
pejabat Kantor Kelurahan Futian.
Anda jangan pergi mengacau lagi.
Kalau tidak, aku tidak bisa
menjadi kepala desa lagi.
Kamu takut kehilangan jabatan.
Tapi aku tidak takut!
Bangun!
Pergi rebus air!
Masih ada waktu untuk duduk-duduk.
Tempat ini memang lumayan bagus.
Xiaolan.
Kamu lumayan pandai
menyembunyikan juga, ya.
Pak Mao,
sungguh bukan aku yang sengaja
menyembunyikannya dari Anda.
Tapi Anda yang terlalu menarik perhatian.
Aku sendiri pun tidak berani datang,
takut sekali direbut orang.
Pengembang lain tidak usah dibahas lagi.
Kalau orang Keluarga Luo
sampai menyadarinya lebih awal,
mendapatkan lahan ini pun takutnya susah.
Berhati-hati itu tetap ada gunanya.
Di sini adalah air yang mengalir.
Kamu bersihkan semua sampah ini,
kondisi lahannya pun menjadi jelas.
Nama tempat ini
tidak enak didengar sekali.
Parit Chouzhu.
Kita harus ganti nama ini.
Tentu saja harus diganti.
Parit Chouzhu
hanya sebutan penduduk setempat.
Aku berencana menggantinya menjadi
Kolam Pasir Emas.
Ada kabar burung mengatakan
kalau air di sini bisa memunculkan
pasir emas dari dalam tanah.
Tidak peduli benar atau tidak,
sekadar mendapat pertanda baik
juga tidak ada salahnya.
Ada air yang mengalir, juga ada pasir.
Tambang emas jarang ditemukan.
Pasir yang mengandung emas
biasa ditemukan.
Aku hanya mau membangun rumah,
bukan mau menemukan tambang emas apa pun.
Apa pasir emas dan tambang emas
adalah hal yang sama?
Kamu jangan bermimpi terlalu indah.
Pasir mengandung emas itu sangat biasa,
tapi kebanyakan tidak memiliki
nilai untuk ditambang.
Tapi kalau Pasir Emas
berapa banyak kandungan emasnya?
Kamu lihat ini.
Yang berkilau ini adalah serpihan mika,
bukan pasir emas.
Kalau begitu,
legenda tentang Pasir Emas ini
harus diceritakan
dengan lebih mengejutkan
dan mencengangkan lagi.
Direktur Xia,
artikel promosi untuk Kolam Pasir Emas
dan foto orang Keluarga Luo
datang membuat onar waktu itu,
semuanya sudah kuberikan kepada
semua media di Guangdong.
Tapi...
Tidak apa-apa, kamu katakan saja.
Ada beberapa editor
yang tahu tentang kondisi
awal lahan itu.
Mereka rasa pasti tidak akan ada efeknya.
Ada yang langsung bilang padaku,
merasa hal ini terlalu tidak masuk akal.
Media yang serius
tidak bisa menyiarkan konten seperti itu.
Belum tentu.
Direktur Xia.
Manajer Ge.
You Li.
Kalau begitu, aku keluar dulu.
Baiklah.
Baik.
Direktur Xia.
Barang yang Anda sebutkan
sudah siap.
Ge Jian,
ayo kemari dan lihat ini.
Pasir Emas bukan legenda,
tapi sesuatu yang dilihat
dengan mata kepala sendiri.
Inilah Pasir Emas.
[Departemen Proyek
Konstruksi Bangunan Tanah Pasir Emas]
Perhatikan keselamatan, ya!
Baik.
Ada apa?
Hati-hati, ya!
Baik!
Direktur Xia.
Pekerjaan pembersihan
lumpur sudah dimulai.
Tidak tahu apakah Kakek Luo Yaozong
melihat pemandangan
yang seperti ini dulu.
Bos!
Sepertinya menemukan emas.
Kak, lihat,
ada emas.
Emas.
Kamu pergi saja dulu.
Baik.
Cepat gali.
Lihat, apa ini emas?
Direktur Xia.
Kalian awasi tempat ini,
aku pergi beri tahu kakekku, cepat.
Cepat, telepon polisi.
Cepat gali, ada emas!
Benar-benar ada!
Kakek!
Berhasil menggali emas, Kakek!
Berhasil menggali emas.
Ini...
Lahan itu benar-benar ada emasnya.
Cepat.
Cepat panggil orang.
Ayo pergi.
Tanah keberuntungan Keluarga Luo kita
harus kita ambil kembali.
Ayo pergi.